Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
What's that?
Qu'est ce que c'est?
Just a game.
Juste un jeu.
Is it fun?
Est-ce amusant ?
Yes, I guess.
Oui, je suppose.
Should I try that, too?
Dois-je essayer ça aussi ?
Sure.
Bien sûr.
Hey, I forgot my English textbook. Can I look with you?
Hé, j'ai oublié mon manuel d'anglais. Je peux regarder avec toi ?
Okay, I guess.
Ok, je suppose.
Yes!
Oui!
Okay, listen up, everybody!
Ok, écoutez tout le monde !
Mrs. Tachibana is on maternity leave.
Mme Tachibana est en congé de maternité.
So your new tutor is starting today.
Alors votre nouveau tuteur commence aujourd'hui.
Please come in.
Entrez, s'il vous plaît.
I'm Minori Kume.
Je m'appelle Minori Kume.
So nice to meet you.
Enchanté de vous rencontrer.
Have you picked
Avez-vous choisi
your school yet?
Tu es déjà allé à l'école ?
What?
Quoi?
Gosh, I...
Mon Dieu, je...
Not yet.
Pas encore.
I had a hard time deciding on a college.
J’ai eu du mal à choisir une université.
AIM STRAIGHT FOR SUCCESS!
VISEZ DROIT AU SUCCÈS !
I wasn't sure until the last minute.
Je n'en étais pas sûr jusqu'à la dernière minute.
In the end, I got into the Faculty of Education
Finalement, j'ai été admis à la Faculté d'éducation.
at Keiho University.
à l'Université Keiho.
I see.
Je vois.
INTO A SUMMER WE CAN'T LOSE! SHAPE YOUR OWN FUTURE!
VERS UN ÉTÉ QUE NOUS NE POUVONS PAS PERDRE ! FAÇONNEZ VOTRE PROPRE AVENIR !
If you want advice about your future, I'm here for you.
Si vous souhaitez des conseils sur votre avenir, je suis là pour vous.
Thank you.
Merci.
Yes?
Oui?
It's not straight.
Ce n'est pas droit.
My husband
Mon mari
is having an affair.
a une liaison.
He has
Il a
another family.
une autre famille.
His mistress
Sa maîtresse
and a son she dotes on.
et un fils qu'elle adore.
Maybe the boy is
Peut-être que le garçon est
my husband's...
celui de mon mari...
I have to find out
Je dois le découvrir
the truth about you.
la vérité sur toi.
There.
Là.
You're good.
Vous êtes doué.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
Wataru Miyake.
Wataru Miyake.
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
JUSQU'À CE QUE JE DÉTRUIS L'AUTRE FAMILLE DE MON MARI
Hey, Tsubasa!
Hé, Tsubasa !
Mom?
Maman?
- Tsubasa! I'm home! - Mom!
- Tsubasa ! Je suis à la maison ! - Maman !
Here, this is for you.
Tiens, c'est pour toi.
- Pudding! - Minori, you're home!
- Pudding ! - Minori, tu es à la maison !
I'm so sorry I'm late.
Je suis vraiment désolé d'être en retard.
Not to worry. We played with clay today, didn't we?
Ne vous inquiétez pas. On a joué sur terre battue aujourd'hui, n'est-ce pas ?
We did! Mom, look!
On l'a fait ! Maman, regarde !
Grandma is so bad at it. She made this weird cat.
Grand-mère est vraiment nulle. Elle a créé ce chat bizarre.
Don't be so mean! Grandma did her best.
Ne sois pas si méchant ! Grand-mère a fait de son mieux.
Mom, I want pudding!
Maman, je veux du pudding !
Sure! Let me go wash my hands.
Bien sûr ! Laisse-moi aller me laver les mains.
Okay.
D'accord.
So, how did it go at the cram school?
Alors, comment ça s'est passé à l'école préparatoire ?
I had fun. The students were great.
Je me suis bien amusé. Les élèves étaient super.
That's great.
C'est super.
I'm glad you found a good job.
Je suis heureux que tu aies trouvé un bon travail.
Thank you.
Merci.
But what made you decide to get a job suddenly?
Mais qu’est-ce qui vous a poussé à chercher soudainement un emploi ?
Had a change of heart or something?
Tu as changé d'avis ou quelque chose comme ça ?
No money problems, right?
Pas de problèmes d'argent, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Tsubasa doesn't need as much attention now.
Tsubasa n'a plus besoin d'autant d'attention maintenant.
I feel ready to work outside.
Je me sens prêt à travailler à l'extérieur.
But I feel bad for relying on you so much.
Mais je me sens mal de compter autant sur toi.
Don't worry about me. But is Yudai okay with this?
Ne t'inquiète pas pour moi. Mais est-ce que Yudai est d'accord ?
I think so.
Je pense que oui.
Yudai is...
Judaï est...
As a cram school tutor?
En tant que tuteur dans une école préparatoire ?
Yes.
Oui.
Tsubasa is getting older now.
Tsubasa vieillit maintenant.
Maybe I could start slow.
Peut-être que je pourrais commencer lentement.
Like just two days a week.
Juste deux jours par semaine.
Fine by me. But what about when you're at work?
Ça me va. Mais qu'en est-il au travail ?
I asked your mom
J'ai demandé à ta mère
to watch him for a few hours.
pour le surveiller pendant quelques heures.
I see.
Je vois.
I guess that's all right.
Je suppose que tout va bien.
Yes.
Oui.
Thank you.
Merci.
I wasn't a smile of kindness
Je n'étais pas un sourire de gentillesse
but of indifference.
mais d'indifférence.
Yudai is totally supportive.
Yudai est totalement solidaire.
Okay. That's wonderful.
Ok. C'est merveilleux.
Whatever I can do to help, just tell me.
Quoi que je puisse faire pour vous aider, dites-le-moi simplement.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
I could never tell my mother-in-law.
Je n'ai jamais pu le dire à ma belle-mère.
This is
C'est
our problem.
notre problème.
Look, Mom!
Regarde, maman !
Mom?
Maman?
But what if
Mais que se passerait-il si
Yudai is the dad of that boy?
Yudai est le père de ce garçon ?
Then, what about us?
Et nous alors ?
I'll help you with your studies from now on.
Je t'aiderai dans tes études à partir de maintenant.
Let's work hard.
Travaillons dur.
Yes, thank you.
Oui, merci.
You scored below average in English.
Vous avez obtenu une note inférieure à la moyenne en anglais.
What part is the hardest for you?
Quelle partie est la plus difficile pour vous ?
I'm weak at listening.
Je suis faible pour écouter.
- The final is next month, right? - Yes.
- La finale est le mois prochain, n'est-ce pas ? - Oui.
So, let's work on your listening skills together.
Alors, travaillons ensemble sur vos capacités d’écoute.
Okay.
D'accord.
Now
Maintenant
why don't we set your goal and your rewards?
pourquoi ne pas définir votre objectif et vos récompenses ?
- Rewards? - Yes.
- Des récompenses ? - Oui.
Set your score goal first, and if you reach it, reward yourself.
Fixez-vous d’abord votre objectif de score et si vous l’atteignez, récompensez-vous.
Like what?
Comme quoi?
Let's see...
Voyons...
Hey, do you like Anko Panic, too?
Hé, tu aimes aussi Anko Panic ?
What?
Quoi?
I've gotten into it recently.
Je m'y suis mis récemment.
See?
Voir?
You know Anko Panic?
Vous connaissez Anko Panic ?
You can play this online too, right?
Vous pouvez également jouer à cela en ligne, n'est-ce pas ?
Yes. Playing online lets you send Anko Lights to each other!
Oui. Jouer en ligne vous permet de vous envoyer des lumières Anko !
Oh, really?
Oh vraiment?
I've got an idea.
J'ai une idée.
If you score more than 85%
Si vous obtenez un score supérieur à 85%
I'll send you ten Anko Lights.
Je t'enverrai dix lumières Anko.
- Seriously? - If you hit the target score.
- Sérieusement ? - Si vous atteignez le score cible.
I'll do my best.
Je ferai de mon mieux.
You bit quicker than I thought, nice!
Tu as mordu plus vite que je ne le pensais, sympa !
Actually
En fait
I already know a bit about you.
Je sais déjà un peu de toi.
By the way...
D'ailleurs...
you must get along well with your mom.
tu dois bien t'entendre avec ta mère.
We get along okay.
On s'entend bien.
I heard your mom calls often.
J'ai entendu que ta mère appelait souvent.
She's worried about your grades.
Elle s'inquiète pour tes notes.
My mom is overprotective.
Ma mère est surprotectrice.
I tell her I'll be okay.
Je lui dis que tout ira bien.
But she doesn't trust me.
Mais elle ne me fait pas confiance.
What's she like?
Comment est-elle ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
- Normal, I guess. - Normal?
- Normal, je suppose. - Normal ?
What do you mean by normal?
Que veux-tu dire par normal ?
What?
Quoi?
Why?
Pourquoi?
To tell the truth...
A vrai dire...
I didn't have a dad.
Je n'avais pas de père.
I see.
Je vois.
If...
Si...
If I had a dad...
Si j'avais un père...
my life might have been different.
Ma vie aurait pu être différente.
I'm sorry. I shouldn't be talking about myself.
Je suis désolé. Je ne devrais pas parler de moi.
Why did I do that?
Pourquoi ai-je fait ça ?
I guess I feel like I could talk to you.
Je suppose que j'ai l'impression que je pourrais te parler.
Well, then...
Et bien, alors...
Let's set up a study plan.
Établissons un plan d'étude.
Sure.
Bien sûr.
From now on
Désormais
you can tell me everything
tu peux tout me dire
about your mom...
à propos de ta mère...
and your dad.
et ton père.
God, this is so good!
Mon Dieu, c'est tellement bon !
You're exaggerating.
Tu exagères.
I guess your no-fuss cooking is my favorite.
Je suppose que votre cuisine sans chichis est ma préférée.
Is that a compliment?
Est-ce un compliment ?
Of course it is.
Bien sûr que oui.
Isn't your wife a good cook?
Ta femme n'est-elle pas une bonne cuisinière ?
Her cooking is fancy, but I don't feel like eating it every day.
Sa cuisine est raffinée, mais je n'ai pas envie d'en manger tous les jours.
You're so mean.
Tu es tellement méchant.
I would love to eat your cooking every day.
J'adorerais manger votre cuisine tous les jours.
I'm flattered.
Je suis flatté.
Gosh, look what time it is. You should head home soon.
Oh là là, regarde l'heure qu'il est. Tu devrais bientôt rentrer.
We still have a lot of time. She's clueless.
Il nous reste encore beaucoup de temps. Elle n'y comprend rien.
She doesn't suspect a thing.
Elle ne se doute de rien.
Well, that's good then.
Eh bien, c'est bien alors.
Where's Wataru?
Où est Wataru ?
- Did he eat? - Yes.
- Est-ce qu'il a mangé ? - Oui.
He's been holed up in his room studying for finals.
Il est enfermé dans sa chambre pour étudier pour ses examens finaux.
Really? That's unusual.
Vraiment ? C'est inhabituel.
Right? I wonder what's gotten into him.
N'est-ce pas ? Je me demande ce qui lui prend.
Any parent should be happy
Tout parent devrait être heureux
when a son is so studious.
quand un fils est si studieux.
I can't believe it.
Je n'arrive pas à y croire.
Tutoring the son of your husband's mistress?
Donner des cours particuliers au fils de la maîtresse de votre mari ?
I realized.
J'ai réalisé.
What?
Quoi?
I...
JE...
Even if I expose the affair
Même si je dévoile l'affaire
and get compensation
et obtenir une compensation
I won't be satisfied.
Je ne serai pas satisfait.
I want him to truly pay for his sins.
Je veux qu’il paie vraiment pour ses péchés.
Yes, of course. I get how you feel.
Oui, bien sûr. Je comprends ce que tu ressens.
I'll do anything I can to help.
Je ferai tout ce que je peux pour aider.
It's just...
C'est juste...
Minori, you're really okay with this, right?
Minori, ça te va vraiment, n'est-ce pas ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You know
Tu sais
I've been watching you two since high school.
Je vous observe tous les deux depuis le lycée.
When you started dating Yudai
Quand tu as commencé à sortir avec Yudai
it seemed like you really lit up.
on dirait que tu t'es vraiment illuminé.
Seeing your smile at the wedding
Voir ton sourire au mariage
I thought, "Gosh, fate is real."
Je me suis dit : « Mon Dieu, le destin est réel. »
What Yudai did was awful. No doubt about it.
Ce qu'a fait Yudai était horrible. Aucun doute là-dessus.
I was so mad when I heard
J'étais tellement en colère quand j'ai entendu
and probably said too much to you.
et t'en ai probablement trop dit.
But maybe
Mais peut-être
you should think again.
tu devrais y réfléchir à nouveau.
Have a real talk.
Ayez une vraie conversation.
Say what you feel, everything you've held back.
Dis ce que tu ressens, tout ce que tu as retenu.
This is not just for your sake.
Ce n’est pas seulement pour votre bien.
You've got Tsubasa.
Tu as Tsubasa.
Could talking with him
Pourrais-je parler avec lui ?
really make a difference?
Est-ce que cela fait vraiment une différence ?
These shoes.
Ces chaussures.
The laces keep coming undone.
Les lacets continuent de se défaire.
Do they?
Est-ce qu'ils le font ?
Then...
Alors...
what do I even want with this man?
qu'est-ce que je veux même avec cet homme ?
How do I want him to pay for what he's done?
Comment puis-je vouloir qu'il paie pour ce qu'il a fait ?
What kind of look do I want to see on him?
Quel genre de regard est-ce que je veux voir sur lui ?
I got it!
J'ai compris!
Thank you. I'll see you later.
Merci. À plus tard.
You've got Tsubasa.
Tu as Tsubasa.
Yudai!
Juif!
I need
J'ai besoin
to talk to you
pour te parler
later today.
plus tard dans la journée.
Can you come home early?
Peux-tu rentrer plus tôt à la maison ?
What is it? Something serious?
Qu'est-ce que c'est ? Quelque chose de grave ?
I'll tell you later.
Je te le dirai plus tard.
All right. I'll try to come home early.
Très bien. J'essaierai de rentrer tôt.
- Okay. - See you.
- D'accord. - À plus.
Bye.
Au revoir.
Can I
Puis-je
ever love
toujours aimer
this smile again?
ce sourire encore ?
The exam is over, and you're still studying?
L'examen est terminé et tu étudies toujours ?
Well, we are seniors.
Et bien, nous sommes des seniors.
How was the test?
Comment s'est passé le test ?
It was okay.
C'était bien.
Ms. Kume told you to study?
Mme Kume vous a dit d’étudier ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
You seem a bit different since she came.
Tu sembles un peu différent depuis qu'elle est arrivée.
Not really.
Pas vraiment.
She just said it'd be bad if I don't study harder.
Elle a juste dit que ce serait mauvais si je n'étudiais pas plus dur.
Hey, do you think Ms. Kume is married?
Hé, tu penses que Mme Kume est mariée ?
I don't know.
Je ne sais pas.
She's so pretty, she must be married.
Elle est si jolie, elle doit être mariée.
- I want to be like her. - I don't care.
- Je veux être comme elle. - Je m'en fiche.
Good luck to both of us!
Bonne chance à nous deux !
ENGLISH EXAM, 92 OUT OF 100
EXAMEN D'ANGLAIS, 92 SUR 100
This is awesome!
C'est génial!
You went up 30 points!
Vous avez gagné 30 points !
Yes.
Oui.
Congratulations!
Félicitations!
Thank you.
Merci.
Now I need to give you the rewards.
Maintenant, je dois vous donner les récompenses.
So, if you're up for it, let's play online together.
Alors, si vous êtes partant, jouons ensemble en ligne.
Sure.
Bien sûr.
But don't tell anyone else.
Mais ne le dites à personne d'autre.
Okay.
D'accord.
So...
Donc...
Can I have your account name?
Puis-je avoir votre nom de compte ?
Sure.
Bien sûr.
The Yudai I loved back then
Le Yudai que j'aimais à l'époque
had a smile like this
avait un sourire comme celui-ci
innocent and completely untainted.
innocent et complètement intact.
You can take it.
Tu peux le prendre.
Excuse me.
Excusez-moi.
Hello?
Bonjour?
Yes, what's up?
Oui, quoi de neuf ?
Wow, I heard your grades jumped!
Waouh, j’ai entendu dire que tes notes avaient augmenté !
Congratulations!
Félicitations!
Thank you.
Merci.
Did Mom tell you?
Est-ce que maman te l'a dit ?
That's right.
C'est exact.
Let's celebrate when we meet next. I made a reservation!
On fête ça la prochaine fois. J'ai réservé !
Wait, you reserved a place already?
Attends, tu as déjà réservé une place ?
That's a bit much!
C'est un peu trop !
I'm at cram school. I got to go.
Je suis en cours intensif. Je dois y aller.
- I'm sorry about that. - Your dad?
- Je suis désolé pour ça. - Ton père ?
What?
Quoi?
Who was it from?
De qui était-ce?
Your dad?
Ton père ?
Please. Tell me the truth.
S'il te plaît. Dis-moi la vérité.
Your dad.
Ton père.
Who is your dad?
Qui est ton père ?
These 17 years Yudai and I spent together.
Ces 17 années que Yudai et moi avons passées ensemble.
And you?
Et toi?
What's your life been like?
Comment s'est passée ta vie ?
He is...
Il est...
not my dad.
pas mon père.
He's someone I've known
C'est quelqu'un que je connais
for a long time, like a dad.
pendant longtemps, comme un papa.
Not a real dad?
Pas un vrai papa ?
My dad
Mon père
left before I was born.
est parti avant ma naissance.
My mom never told me
Ma mère ne m'a jamais dit
anything about him.
quelque chose à son sujet.
Wataru!
Wataru !
Hey, there!
Salut!
Wataru, this is my friend.
Wataru, c'est mon ami.
Can I make a castle with you and your mom?
Puis-je faire un château avec toi et ta mère ?
- Sure. - Great! Let's make a huge castle!
- Bien sûr. - Super ! Construisons un immense château !
How huge?
Quelle ampleur ?
Let me see.
Laissez-moi voir.
So big that the three of us can fit in.
Tellement grand que nous pouvons y entrer tous les trois.
Let's make it.
Faisons-le.
After hanging out a few times
Après avoir traîné quelques fois
I realized he was my mom's boyfriend.
J'ai réalisé qu'il était le petit ami de ma mère.
When she was busy with work
Quand elle était occupée avec le travail
he acted like a dad and played with me.
il s'est comporté comme un père et a joué avec moi.
So I wasn't lonely.
Donc je n'étais pas seul.
He was always
Il a toujours été
taking care of me.
prendre soin de moi.
Not a real dad.
Pas un vrai papa.
Then why did he...
Alors pourquoi a-t-il...
I'm sorry. I didn't mean to talk so much.
Je suis désolé. Je ne voulais pas parler autant.
Thank you for telling me.
Merci de me l'avoir dit.
By the way
D'ailleurs
why do you think...
pourquoi penses-tu...
Why does he
Pourquoi fait-il
never marry your mom?
Tu ne te marieras jamais avec ta mère ?
Well...
Bien...
Excuse me!
Excusez-moi!
Miyake, the hospital just called.
Miyake, l'hôpital vient d'appeler.
Your mom has collapsed.
Ta mère s'est effondrée.
Wataru?
Wataru ?
Ms. Kume?
Mme Kume ?
Did something happen to Wataru?
Est-ce qu'il est arrivé quelque chose à Wataru ?
Seems like it's a family issue.
On dirait que c'est un problème de famille.
I see.
Je vois.
Yudai is not
Yudai n'est pas
Wataru Miyake's dad.
Le père de Wataru Miyake.
But
Mais
if that woman has collapsed
si cette femme s'est effondrée
what will he do?
que va-t-il faire ?
Isn't she pretty?
N'est-elle pas jolie ?
I think she's married.
Je pense qu'elle est mariée.
What? Why?
Quoi ? Pourquoi ?
Come on, the "marriage" and "children" sections are blank.
Allez, les sections « mariage » et « enfants » sont vides.
If she were single
Si elle était célibataire
she'd have filled them in honestly.
elle les aurait remplis honnêtement.
She's here for an affair.
Elle est ici pour une liaison.
Right, boss?
N'est-ce pas, patron ?
What? Oh, I've never done that, so I have no idea.
Quoi ? Oh, je n'ai jamais fait ça, donc je n'en ai aucune idée.
Boss, you'd totally be popular on a dating app.
Patron, tu serais vraiment populaire sur une application de rencontres.
- No, that's basically cheating. - Gosh, right.
- Non, c'est essentiellement de la triche. - Mon Dieu, c'est vrai.
Never do that, Chief!
Ne fais jamais ça, chef !
- Of course I wouldn't! - Of course not!
- Bien sûr que non !
Or maybe you should.
Ou peut-être que tu devrais.
- What? - Ms. Matsuzaki?
- Quoi ? - Mme Matsuzaki ?
What? Ms. Matsuzaki
Quoi ? Mme Matsuzaki
are you okay with affairs?
es-tu d'accord avec les affaires ?
Well, if the person you fall for
Eh bien, si la personne pour laquelle tu tombes amoureux
happens to be married, it can't be helped.
il se trouve qu'il est marié, on ne peut rien y faire.
Gosh, modern kids these days.
Mon Dieu, les enfants modernes de nos jours.
Chief, say something
Chef, dis quelque chose
as a model-loving husband!
en tant que mari amoureux des mannequins !
Well...
Bien...
You have to excuse me.
Vous devez m'excuser.
I'm sorry, trouble at work. Don't need dinner.
Désolé, j'ai des problèmes au travail. Pas besoin de dîner.
Before I knew it, I was running
Avant même de m'en rendre compte, je courais
even though I might see
même si je pouvais voir
something I wish I didn't.
quelque chose que j'aurais préféré ne pas faire.
Mom!
Maman!
Wataru!
Wataru !
You collapsed? What happened? Are you okay?
Tu t'es effondré ? Que s'est-il passé ? Tu vas bien ?
I'm so sorry. I scared everyone at work.
Je suis vraiment désolé. J'ai fait peur à tout le monde au travail.
You are not strong.
Tu n'es pas fort.
Don't push yourself.
Ne vous forcez pas.
Thank you.
Merci.
But I'm okay now.
Mais je vais bien maintenant.
And your cram school?
Et ton école préparatoire ?
I finished.
J'ai fini.
I see.
Je vois.
I'm sorry for worrying you when you need to be studying hard.
Je suis désolé de t'inquiéter alors que tu dois étudier dur.
It's okay.
C'est bon.
I'm just happy
Je suis juste heureux
that you seem motivated for exam prep.
que tu sembles motivé pour la préparation des examens.
What?
Quoi?
I wanted you to study
Je voulais que tu étudies
get into a college you like, and learn all kinds of things.
Entrez dans une université que vous aimez et apprenez toutes sortes de choses.
So I'm happy now.
Alors je suis heureux maintenant.
Mom.
Maman.
That woman has a son, too.
Cette femme a aussi un fils.
A son more precious than her life.
Un fils plus précieux que sa vie.
Riko!
Attendez!
Yudai.
Juif.
I'm sorry I made you leave work.
Je suis désolé de t'avoir fait quitter le travail.
Don't worry about it. Your health is more important.
Ne vous inquiétez pas. Votre santé est plus importante.
I'm sorry. I suddenly felt sick and panicked.
Je suis désolé. Soudain, je me suis senti mal et paniqué.
It's okay. So, what did the doctor say?
C'est bon. Alors, qu'a dit le médecin ?
Yes.
Oui.
Well...
Bien...
Hello?
Bonjour?
Hello? Ms. Kume?
Bonjour ? Mme Kume ?
Where are the graded quizzes from the other day?
Où sont les quiz notés de l'autre jour ?
I need them quickly.
J'en ai besoin rapidement.
They're on my desk.
Ils sont sur mon bureau.
Gosh, I'm sorry. I took the key with me.
Oh là là, je suis désolé. J'ai pris la clé avec moi.
I'll bring it back now.
Je vais le ramener maintenant.
Are you still with that woman?
Es-tu toujours avec cette femme ?
Do you remember our promise?
Vous souvenez-vous de notre promesse ?
When you get home
Quand tu rentres à la maison
what excuses will you make?
Quelles excuses allez-vous invoquer ?
Do you care more about that woman's child...
Est-ce que vous vous souciez plus de l'enfant de cette femme...
who isn't related to you
qui n'est pas apparenté à toi
than our child, your own flesh and blood?
que notre enfant, ta propre chair et ton propre sang ?
I'm sorry, Tsubasa.
Je suis désolé, Tsubasa.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
I'm home.
Je suis à la maison.
Gosh, I'm exhausted.
Mon Dieu, je suis épuisé.
What are you doing in the dark?
Que fais-tu dans le noir ?
I said I wanted to talk tonight.
J'ai dit que je voulais parler ce soir.
I'm sorry. I really couldn't get away.
Je suis désolé. Je n'ai vraiment pas pu m'enfuir.
I'll make time again next time.
La prochaine fois, je prendrai le temps de le faire.
Next time? When?
La prochaine fois ? Quand ?
Like, on my next day off.
Comme lors de mon prochain jour de congé.
When?
Quand?
I said I'm sorry. Don't be so mad.
J'ai dit que j'étais désolé. Ne sois pas si fâché.
I did text you, right?
Je t'ai envoyé un message, n'est-ce pas ?
You did, but...
Tu l'as fait, mais...
you promised.
tu as promis.
Come on, give me a break.
Allez, fais-moi une pause.
It was work.
C'était du travail.
It wasn't work.
Ce n'était pas du travail.
What?
Quoi?
It wasn't work, was it?
Ce n'était pas du travail, n'est-ce pas ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I know.
Je sais.
Know what?
Tu sais quoi ?
Where were you today?
Où étais-tu aujourd'hui ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
You chose that woman...
Tu as choisi cette femme...
over talking with me.
en parlant avec moi.
What? What woman?
Quoi ? Quelle femme ?
Finally, I get it.
Finalement, je comprends.
I mean nothing to you. Nothing!
Je ne signifie rien pour toi. Rien !
What are you saying, Minori? That's crazy!
Qu'est-ce que tu dis, Minori ? C'est fou !
Liar.
Menteur.
For 17 years, you've been lying to me
Depuis 17 ans, tu me mens
with a straight face.
avec un visage impassible.
Liar.
Menteur.
Liar!
Menteur!
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Nothing.
Rien.
I'm really sorry. I promise I'll make time.
Je suis vraiment désolé. Je promets de prendre le temps.
Minori?
Mineurs ?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I understand.
Je comprends.
I'm going to take a shower.
Je vais prendre une douche.
Perhaps...
Peut-être...
we are already too broken...
nous sommes déjà trop brisés...
to fix.
à réparer.
My happy home has been shattered
Ma maison heureuse a été brisée
by you.
par toi.
Hey, you're playing Anko Panic again!
Hé, tu joues à nouveau à Anko Panic !
I downloaded it.
Je l'ai téléchargé.
Tell me your account, Wataru.
Raconte-moi ton histoire, Wataru.
I'm sorry, I don't really make friends online.
Désolé, je ne me fais pas vraiment d'amis en ligne.
I see. Too bad.
Je vois. Dommage.
Hey, how do you level up in this?
Hé, comment monte-t-on de niveau dans ce domaine ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Ms. Kume.
Mme Kume.
Miyake.
Miyake.
I hope your mom was all right.
J'espère que ta mère va bien.
She's fine. I'm sorry about the meeting.
Elle va bien. Je suis désolé pour la réunion.
No problem. I'm glad you were able to get there right away.
Pas de problème. Je suis content que tu aies pu venir tout de suite.
Thank you for your concern.
Merci pour votre sollicitude.
Look
Regarder
I'd like your advice on something.
J'aimerais avoir votre conseil sur quelque chose.
Do you have time later?
Tu as du temps plus tard ?
Sure.
Bien sûr.
Absolutely.
Absolument.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
There's a university I want to aim for.
Il y a une université vers laquelle je veux tendre.
I see.
Je vois.
Which one?
Lequel?
Keiho University, Faculty of Education.
Université Keiho, Faculté d'éducation.
Gosh, that's...
Mon Dieu, c'est...
I want to be like you.
Je veux être comme toi.
I mean, I've always been interested in teaching.
Je veux dire, j’ai toujours été intéressé par l’enseignement.
I feel it can really have a big impact on someone's life.
Je pense que cela peut vraiment avoir un grand impact sur la vie de quelqu’un.
So I...
Alors je...
I'll do my best.
Je ferai de mon mieux.
Okay.
D'accord.
I think that's great.
Je pense que c'est génial.
What did you do before you came here?
Que faisiez-vous avant de venir ici ?
I used to work
Je travaillais
as a university staff member.
en tant que membre du personnel universitaire.
Why did you quit?
Pourquoi as-tu arrêté ?
Wants to become a teacher.
Veut devenir enseignant.
Well...
Bien...
Because I got married.
Parce que je me suis marié.
What?
Quoi?
You are...
Tu es...
married?
marié?
I know
Je sais
that you have feelings for me.
que tu as des sentiments pour moi.
Were you shocked that I'm married?
As-tu été choqué que je sois marié ?
No.
Non.
I...
JE...
I know it's not your fault.
Je sais que ce n'est pas ta faute.
But
Mais
I have to do this.
Je dois le faire.
Just kidding.
Je plaisante.
I'm kidding!
Je plaisante!
What?
Quoi?
But
Mais
why did you suddenly decide?
Pourquoi as-tu soudainement décidé ?
You're worried about your mom?
Tu t'inquiètes pour ta mère ?
No.
Non.
Actually...
En fait...
I...
JE...
I'm going to be a big brother.
Je vais être un grand frère.
A baby is coming next year.
Un bébé arrive l’année prochaine.
What?
Quoi?
She's pregnant with Yudai's baby.
Elle est enceinte du bébé de Yudai.
You tend to tune out everything around you.
Vous avez tendance à ignorer tout ce qui vous entoure.
Yudai.
Juif.
Maybe I'll get a haircut.
Peut-être que je vais me faire couper les cheveux.
I thought you were in despair.
Je pensais que tu étais désespéré.
I am.
Je suis.
Your hair really looks good.
Tes cheveux sont vraiment beaux.
Translated by: Fumiko Furukawa
Traduit par : Fumiko Furukawa